Meğer elmas o kadar da nadir değilmiş.
Tam da bu yüzden birini seçemiyorum.
Vesveseli anneler
ne kadar mücevher yollarsa yollasın.
Yani Leydi Whistledown'ın yazdıklarını
sükûnetle mi karşılıyorsunuz?
Elmas seçmekten korktuğumu düşünmesini mi?
Neden korkayım?
Geçen yılki seçimim Bayan Edwina
yurt dışında muazzam bir izdivaç yapmış.
Elbette Majesteleri.
O zaman
neden başarılarınıza devam etmiyorsunuz?
Whistledown'ın istediğini mi yapayım?
Yapmayacağım.
Ayrıca bu yılın kızlarında
pek bir ışık göremedim.
Birine iyilik yapacaksam
bunu hak etmek için fazlasını yapmalı.
Anlıyorum.
Seçeceğim kişi...
Parlamalı.
Kesinlikle.
Benim cevherim
sezonun en iyi izdivacını yapacak
ve Whistledown bir kez daha idrak edecek,
korkması gereken kendisi.
Nazik okuyucum,
derler ki aptallar acele karar verirken
bilgeler izleyip bekler.
Yıllar önce,
evde kaldı denen Bayan Henderson
birçok genç kızı geride bırakıp
Kont Fraser'la evlendi.
Bayan Dunham
kız kuruluğuna mahkûm görülürken
Baron Ely ile evlendi.
Ve Bayan Kathani Sharma,
yirmi altı gibi olgun bir yaşta
Vikont Bridgerton'ın ta kendisinin
kalbini çalmayı başardı.
Annenin bu elbiselere
izin vermesine sevindim.
Ayna yalan söylemez.
İşin hakikati, bazılarının
alelade bir taş olarak gördüğünü
zaman, değerli bir taş olarak
ortaya çıkarır.
Bu gerçeği, yeni Kent Baronu ve ailesi
bu hafta bizzat öğreniyor.
Şu kapıdan doğu kanadına geçilir.
Batı kanadı.
Beni takip edin lütfen.
Çocuklar!
Kimse bir şeye dokunmasın.
Üst katta,
kütüphanenin yanı sıra müzik odası,
özel kabul salonu,
yazı odanız ve çalışma odası var.
Kaç tane oda var?
27. Hizmetçi odaları da dâhil.
Bayan Khanna'ya dert vermeyin,
kendiniz temizlemek zorunda kalırsınız.
Burası yatak odanız Bayan Mondrich.
Bay Mondrich'in tam karşısında.
- Ayrı odalar mı?
- Elbette.
Öyle yapılır.
Başka zamanlarda da
paha biçilemez görünen şeyler
baskı altında cam gibi dağılır.
İnanılmaz.
Kent malikânesi bir boksörün oğluna gitti.
Ya bizimki için sırada bir esnaf
veya baca temizleyicisi varsa?
Niye tasa ediyorsunuz hanımım?
Kızlardan biri vazifesini yapacak.
Hadi bakalım.
Tanrı aşkına.
Anne, Rae'yla
Rotten Row'a hava almaya gidiyorum.
- Meşgulüz, görmüyor musun?
- Yakala.
Bu yazarın bildiği bir şey varsa
o da elmasın
parıldayan tek cevher olmadığıdır.
Yeni takdim edilenlerle mi
gezinmeyi yeğlerdin?
Çimlerin büyümesini izlemek ister misin?
Hem gözleri benim üzerimde değil.
Yeni tarzının sınırlarını kavrayamıyorum.
Cressida ile yakınsın,
diğer kızlarla ilgilenmiyorsun.
Saçında kurdele. Hani yelpazen?
Niye merakının tek öznesi benim?
En çok değişen ben değilim.
Anthony'ye, sosyeteye bir şans verme
sözü vermedin mi?
Sizinle sonra görüşürüz.
Belki birinden bir yelpaze alabilirim.
Hava ısınacak gibi.
Nasıl başlayacağız?
Belki cazibe üzerine bir kitap vardır.
Whistledown'ın sözlerinden sonra
hâlâ yardımımı istiyor musun?
Biri hakkında hiç böyle yanılmamıştı.
Ona aldırmayalım.
Sahiden öyle. Er ya da geç yakalanacak
ve itibarını yitirmesini kutlayacağız.
Kitap lafını bırak artık.
Bir zevc bulmak istiyorsan
gerçek hayatla meşgul olmalısın.
Önce yeteneklerini görmem lazım.
Ama bende hiç yok.
Yelpaze sallamayı bilirsin.
Kirpik kırpıştır.
Çoğu zaman tek gereken budur.
Erkekler hayli basit varlıklardır.
Zannımca sana gösterebilirim.
Bana değil.
Onlara.
Beyler. Bayan Featherington'ı tanırsınız.
Sizleri görmek ne zevk.
Hava ne kadar da fevkalade.
Böyle...
Bayan Featherington,
rahatsız görünüyorsunuz.
Hayır.
Aksini iddia etmeyeyim
ama gayet iyiyim lordum.
Dün gece Lord Courtenay şehre gelmiş.
Evet.
Oldukça yakışıklı ve bir müzik âşığıymış.
Öyle mi? Francesca için münasip olabilir.
Sırf o değil.
Lord Petri ve Godwin de
sanatı çok destekliyor.
- Onlar da yakışıklı mı?
- Üçüyle de konuş.
- Seçenek olması güzel.
- Sandığından daha çok olabilir.
Bugün çaya gelmemin sebebi
Majesteleri'nin sezona karşı alakasının
bitmediğini söylemek.
Hâlâ elmasını arıyor.
Gerçi öyle adlandırmıyor.
Gelgelelim, daha fazla şey görmek istiyor.
Öyle mi?
Sanırım.
Ayrıca bu herkes olabilir.
Herkes mi?
Sosyeteye takdim edilmiş herkes.
Öyle. Ele avuca sığmaz...
Bu evin hanımı olmaya hazırlanmak yorucu.
Yorgunluğunu iyiye işaret sayayım mı?
Gerekli faaliyetlerde bulunuyor musunuz?
Albion ve ben
bu sabah üç farklı yerde işimizi gördük.
İş mi gördünüz? Nasıl yerlerde?
Bir döşemeci, bir ipek tüccarı ve...
Varley duymasın
ama yeni bir kâhyayla görüştük.
Leydi Featherington olunca
bazı şeyleri değiştireceğim.
Varley kalsın istiyorum.
Acaba ikiniz de
işlerin sırasını şaşırmış olmayasınız?
İkinizin de çok geçmeden
aileye bir vâris getireceğinizi
umut edersem yanılmam umarım.
Anne! Ne kadar kabasın.
Albion ve ben çok tutkuluyuz.
- Elbette.
- İyi. Ya sen?
Bu çay çok acı.
Çayı boş ver.
Evet, anne. Birbirimize aşinayız.
Umarım öyledir.
Ne sıklıkta?
Bir kez oldu.
Zifaf gecemizde.
Sence bebekler
rahimde öylece ortaya mı çıkıyor?
Bebek yapmak için
birden fazla kez aşina olmalısınız.
Ama kocamla etrafta hava atmak istiyorum,
yatakta olmak istemiyorum.
O iş saçlarımı düzleştiriyor.
Kardeşini yenmek istiyorsan
daha çok çalış.
Dolunay yaklaşıyor.
Doğurganlığın habercisi.
Bundan yararlanmanı tavsiye ederim.
Kesinlikle geç kaldım.
Harikaydı hanımlar.
Yarın aynı saatte mi?
Olabilir.
Derslerime devam etmek istediğinden
emin misin?
Beni umutsuz vaka olarak görmene kızmam.
Gerçek şu ki, derse ihtiyacın yok.
Demek öğretilemezim.
Çok öğretilebilirsin.
Derse lüzum yok.
Nasıl yapacağını zaten biliyorsun.
Seni temin ederim ki hayır.
Tanışmamızı hatırlıyor musun?
Atıma binmiş kendi işime bakıyordum.
Şeytani bir sarı örtünün
saldırısına uğradım.
Bilerek olmadı, rüzgârdan uçmuştu.
Rüzgâr veya değil,
çamura düşmeme memnundun.
Özür dilemiştim.
Evet ve çok çekiciydin.
Benimle alay ediyordun. Acımasızca.
Galiba nedenini anladım.
Çünkü çocuktuk.
Yetişkinliğin öz farkındalığı yoktu.
Başkalarının ne düşündüğünü
dert etmiyorduk.
Başkalarının düşündüğüne aldırmadan
cemiyette yaşanmaz.
Cemiyet tamamen
başkalarını yargılamaya dayalı.
Yurt dışında ne keşfettim, biliyor musun?
Beni kimse tanımıyordu.
Kimliğimi bilmiyorlardı.
Sosyetenin bildiği
Colin Bridgerton olmaktan
tamamen azadeydim.
Böylece kendim oldum.
Pen, başkalarının
takdirine göre yaşamak tuzak.
Bundan azade olduğunda dünya açılıyor.
Kolaymış gibi konuştun.
Neden koca istiyorsun?
Özgürlüğe kavuşmak için.
Dünyada rahat hissedebilmek için.
Demek öyle.
O rahatlığı kendinde bulursan
zaten özgür olursun.
Şu an dünyada kendini
en huzurlu hissettiğin şey nedir?
En rahat?
Bridgerton Hanesi'nde pazar çaylarıydı.
Refakatsiz gidip kendim olabildiğim
nadir yerlerden biri.
Ama bu artık mümkün değil.
Eloise'le aranızda ne geçtiyse
buna üzüldüm.
Ne oldu, sorabilir miyim?
Geri dönmeliyim.
Yoksa dikkat çekeriz.
İşte bu!
Dükkânınıza ne zamandır
vitrinden hayrandım Madam Delacroix
ama içeri adım atmak bambaşka bir zevk.
Son zamanlarda
birçok yeni zevkle karşılaşmışsınızdır.
30'dan fazla yeni elbise,
hepsi de vahim tadilat gerektiriyor.
Son Leydi Kent'e,
daha çağdaş bir şeyler dikmek için
âdeta yalvardım.
Ama eski modada ısrar etti.
Belki yeni servetinizin bir kısmını
daha büyük bir şeye harcarsınız.
Sosyeteye beklenmedik
bir yüz olarak girince
onlara her şeyin değişmediğini
göstermek iyi olur.
Tereddüdünüzü anlıyorum.
Ama unutmayın,
sosyeteyi besleyen yeni zenginlerdir
ve sosyete acıkınca çok huysuzlaşır.
TERZİ
Kızlar.
Şu Fransız mavisi satene bakın.
Bu, Kraliçe'nin dikkatini muhakkak çeker.
Annemin dikkati sende,
buna çok minnettarım.
Talipleri bir yıl daha erteleyebilirim.
Sen de dayanırsan belki daha uzun.
Seni hüsrana uğratmak istemem
ama izdivaç ihtimali
sezonun sıcak karşıladığım tek yanı.
Annem Kraliçe'nin
benimle ilgilenmesini sağlamadan
münasip birini bulup
işi bitirmek istiyorum.
Bu sezonla ilgilenmiyordu hani?
Leydi Danbury "Kraliçe,
gözlerinin kamaşmasını bekler" dedi.
Kraliçe'nin gözüne girmeye
çalışanlar olursa
annemin planları boşa çıkabilir.
Bayan Hartigan. Bayan Malhotra.
Duyduklarım ilginizi çekebilir.
Tereddüt mü ediyorsun?
Tereddüt etmem.
Ama yine de bekliyoruz.
Son elde seni duman etmişti,
bu senin lehine.
Uzun vadeli oynuyorum.
Elimden memnunum.
- Sen tereddütlüsün.
- Değiş tokuş yapalım.
Bu turda yokum.
- Korkak.
- Stratejiymiş.
Hyacinth böyle devam ederse
daha çok para lazım.
- Hile mi yapıyorsun?
- Ben sihirbaz mıyım?
Öyleysen bize bazı numaralar öğret.
Hayır, teşekkürler. Burada beklerim.
Penelope.
- Heyecanla bekliyordum.
- Ben de.
Ama burada değil de
çarşıda buluşsak daha iyi.
Bu kez çarşıya gitmiyoruz.
Bridgerton kabul salonuna geçelim.
Ama neden?
Yeni dersin için.
Ama hizmetçim dışarıda ve Eloise...
Francesca ve annemle terziye gitti.
- Ya ailenin kalanı?
- Bahçede kâğıt oynuyorlar.
Ailemin pall-mall oynamasından
rekabetçiliğimize aşinasın.
Hyacinth kazanmayı sever.
Gregory yenilmek istemez.
Benedict bu temaşayı hayatta kaçırmaz.
İnan bana, hiçbiri
yakın zamanda o masadan kalkmaz.
Bridgerton Hanesi'nde rahattım demiştin.
Burada çalışacağız.
Bridgerton Hanesi'nde rahattım. Eskiden.
Yalnız olacağımız bir yer lazım.
Hizmetçin dışarıda bekleyebilir
ve balodaymışız gibi davranabiliriz.
Sen delirdin mi?
Benimle hayal et Pen.
Kuartet, piyanonun yanında,
Paris kadriline hazırlanıyor.
Burada, kanepede
bazı anneler
dekorasyonun faziletlerini konuşuyor.
Karşı tarafta
beyler, genç hanımları dansa kaldırıyor.
Burada da limonata masamız var.
Buradan başlayacağız.
Pekâlâ.
Hayalî çelliste
kur yapar gibi mi davranayım?
Hayır. İçeceklerin orada tanıştığın
cazip taliple flört et.
Benimle.
Sen mi?
Pratik yapmak için mükemmel kişiyim.
Utanmana gerek yok. Beni tanıyorsun.
Tam da bu yüzden daha da utanacağım.
Affet beni. Sadece...
İçten içe
zeki ve eğlenceli olabileceğimi
biliyorum ama...
Bazen karakterim
kalbimle dilim arasında kayboluyor.
Kendimi yanlış şeyi söylerken
veya susarken buluyorum.
Doğruyu yanlışı unut.
Bir talip olsaydım
bana ne söylemek isterdin, düşün.
Benim nasıl karşılayacağımı dert etmeden.
Gözlerin...
...mavinin en dikkat çekici tonu.
Ama nasılsa,
nazik olduğunda daha çok parlıyor.
Talibim olsaydın
böyle bir şeyler söylerdim.
Bu çok direkt oldu.
Onlara büyük hizmetim dokundu.
Anneme bu "hizmetten"
bahsetmek istersen başka.
- Eloise bu.
- Çalışma odasına saklan.
"Kesinkes beyan edebilirim ki
dünyanın en güzel kadınları Paris'te.
Le Marais'nin ağaçlıklı sokaklarında,
Seine kıyısındaki şirin kafelerde,
şehir sakinken, geceleri yalnızken
çevremde onlar var, şanslıyım."
"O anlarda
parmaklarım yanaktan
köprücük kemiğine çilleri takip ederken
veya yıldızların ışığının
tendeki dansını izlerken
insanın büyük mesafelerde bile
böyle yakınlık hissetmesine şaşıyorum."
Pen.
- Okuyor muydun?
- İsteyerek olmadı.
- Günlüğümü okumak mı?
- Hayır. Yaptım ama yapmamalıydım.
Yapmamalısın.
Okudukların başkası için değildi.
- Lanet olsun!
- Colin, elin!
- Önemli değil.
- Önemli. Kıpırdama.
Lütfen.
İzin ver.
Yazım biçimin...
...çok iyi.
Bugünlük ara versek iyi olur.
Bu gece görüşür müyüz?
Evet. Teşekkürler... Ders için.
Ziynet ister misiniz?
Belki sadelik daha iyidir.
En azından görmek istemez misiniz?
Giysi zevklerimiz farklı olabilir...
...ama Leydi Kent mücevherden anlıyormuş.
Bir sıkıntın mı var?
Penelope bugün bizim evdeydi.
Bunun için üzgünüm.
Ama ne olduğunu bilmeden
nasıl davranacağımı bilmek zor.
Koptuk işte.
Öyle demiştin.
- Onunla küseyim mi?
- Hayır.
Arkadaşsız kalsın istemem,
senden başkası kalmamış olabilir.
Sadece bizim evde olmasa.
Elbette.
O nasıl?
- Penelope mi?
- Detayları bilmeme gerek yok.
Acı ve umutsuzluk çekmemesini isterim.
Ne acı çekiyor ne de umutsuz.
Aslında bu sezon bir zevc bulmak istiyor.
Zevc mi? Penelope mi?
Bu hiç ona göre bir davranış değil.
Belki değişmiştir.
Koca diye seni mi düşünüyor?
Hayır. Bulmasına yardım ediyorum.
Bu akıllıca mı?
Ya biri ona yardım ettiğini öğrenirse?
İyi de kim yardım edecek?
Erkek akrabası yok.
Evet ama sen uygun bir talipsin.
Garip şekilde, belki de en uygun olanı.
- Doğru görünmez.
- Hayır, görünmez.
Bu yüzden kimseye söylemiyoruz.
Nihayet biraz çaba göstermişler.
Evet Majesteleri.
Belki biraz fazla.
Keşke ilk sezonunda
reveransın biraz daha alçak olsaydı.
Canım,
bu sezon sana talip dayatması yapma
niyetim yok.
Ama belki
birkaç genç hanımla yakınlaşırsın da
çevren sadece Bayan Cowper'la
sınırlı kalmaz.
Planım o.
Ciddi misin?
Bayan Bridgerton.
Bizimle biraz turlamak ister misiniz?
Turlamayı severim.
Evet,
ikimiz kaldık.
Kraliçe'ye selam verelim mi?
O iş biraz beklese.
Çayda Leydi Danbury,
müziğe yatkın birinden bahsetmişti.
Birkaç kişi vardı.
Birinden başlayalım, bakalım neler olacak.
İyi akşamlar.
Bay Bridgerton, Bay Bridgerton.
Hanımlar! Ve daha çok hanım!
Sürüler hâlinde avlanıyorlar.
Bay Bridgerton, henüz
sizi dans pistinde göremedim.
Ne dersin ağabey?
Dans vaktin geldi mi?
Evet!
Bayan Stowell,
sıradaki dansı lütfeder misiniz?
Bay Dankworth, Bay Finch.
Hanımlarınız nerede?
Benimkini bu muhteşem göksel gösteride
bir yerlerde kaybettim.
Benimkini hamur işi aramaya gönderdim.
Eşiniz hamur işi Bay Finch.
Eşinizin tadına
yemeklere baktığınız kadar baksaydınız
şimdi çocuğu olurdu.
Prudence'ı bonbon olarak görüyorum.
Narin ve çok hoş.
Bay Dankworth, siz çok...
Tatlısınız.
Onları sizin için bulayım.
Annenizin çok korkutucu olduğunu
söyleyen olmuş muydu?
İyi akşamlar.
Elin nasıl?
Çok daha iyi, senin sayende.
Günlüğünü okuduğum için yine özür dilerim.
Ama sahiden çok iyi yazıyorsun.
Zahmetsizce yazılmış gibi görünüyor,
bunu yapmak çok zordur.
Bir gün daha çok okumak isterim.
İzin verirsen.
Anlaşma yapalım mı?
Bu gece en az bir lordla konuşursan
bunu düşüneceğim.
Pekâlâ.
Kimi öneriyorsun?
Onu. Lord Basilio.
O bir vikont.
Sen Penelope Featherington'sın. Unutma.
O senindir.
Merhaba Bayan Featherington.
Lord Basilio, sizi görmedim.
Önemli değil.
Zaten bugünlerde ihtiyatlı davranıyorum.
Hayat bunun için çok kısa, değil mi?
Lord Basilio, iyi misiniz?
Aniden öldü. Üzgünüm. Affedersiniz.
Ne oldu?
Kısa süre önce atı ölmüş.
- Şaka yapıyorsun.
- Hayır.
Colin.
Affet beni. Bilmiyordum.
Yas tutmayan biri illaki vardır.
- Dörtnala gideceğiz.
- Colin!
Bir tanıdığımla aram bozulunca
bence en iyi davranış biçimi
o kişi ölmüş gibi yapmak.
Bu, Penelope ile mümkün değil.
Hayaletmiş gibi davranırsam başka.
Bugün evimdeydi.
Neden acaba?
Colin, onun koca bulmasına yardım ediyor.
Birlikte kız kurusu olacaktık.
Bu ağabeyin adına bir skandal.
Penelope adına daha da fazla.
Pen senin öldüğünü düşünmeyebilir
ama sana karşı hisleri açıkça değişmiş.
Belki sen de değiştirmelisin.
Evet, haklısın.
Eloise, Kraliçe'yi etkileyecek
özel bir yeteneğin var mı?
Yetenek mi? Hayır.
Yanlış zamanda yanlış şeyi söylemeye
yetenek dersen başka.
Fransızca hocama iltifat etmek istemiştim.
- Ama ona "une chouette" dedim.
- Baykuş! Olamaz.
Bay Beaufort mu? Hayli kıllı biri.
Baykuşların tüyleri vardır,
kılları yoktur.
Yani adamcağıza hakaret etmek istesem bile
başarısız olacaktım.
Ama yeteneksizliğim için
hocalarımı suçlayamam.
Sorunlu öğrenci olmam
onların kusuru değil.
Sanırım yeteneğini bulduk.
Gerçekten.
Çok eğlenceli bir konuşmacısın. Durma.
Bay Bridgerton, mükemmel dans ediyorsunuz.
O zevk bana ait Bayan Stowell.
Müsaadenizle.
Bar uzun zamandır sinek avlıyor,
nedeni buymuş.
Bay ve Bayan Mondrich,
sosyeteye hoş geldiniz.
Ringde beni öldürebilecek adamların
karşısına çıktım
ama bu geceki dans ve sosyalleşme
beni daha tedirgin ediyor.
En azından kolların var.
Ben zor kıpırdıyorum.
İkiniz de müthişsiniz. Gözünüz korkmasın.
Direnmezseniz
bu oldukça eğlenceli olabilir.
Genç hanımla olmaktan keyif alıyordun.
Kur mu yapıyorsun?
Hayır. Bayan Stowell çok hoş
ama bu benim direnmeyen yanım.
Bayan Stowell bu deneyini
normal karşılıyor mu bilmem.
İzninizle. Biraz likör bulayım.
Senin durumun beni daha çok tedirgin etti.
Sadece bir dansla
müsait olduğun sinyalini verdin.
Bu dünyadan birinin bile kavrayamadığı
cemiyet kurallarını
bizim anlamamız nasıl bekleniyor?
Şu ikisini görüyor musun?
Lord ve Leydi De Leon.
Onların yaptığı gibi aynı partnerle
sık dans etmek kabalık görülür
ama onlar pistten uzak duramıyor.
Ve Lord ve Leydi Singer.
Böyle davetlerde kural,
bir iki içkiden fazla içmemektir
ama onlar her seferinde böyleler.
Fitil gibi sarhoşlar ve mutlular.
Bu çiftlerin ortak noktası ne
biliyor musun?
Onlar da senin gibi evli.
Tüm bu kurallar
evlilik piyasasını döndürmek için.
Ama vazifeni ifa edip
eşini bulduktan sonra
özgürsün.
Francesca, canım?
Lord Petri tam bir müzik tutkunu
ve duydum ki çelloda pek ustaymış.
Vikontes beni methediyor.
Enstrümana aşkım
kesinlikle yeteneğimi aşıyor.
Çello çok güzel bir enstrüman.
Katılıyorum.
En çok hangi müziği seversiniz?
Son zamanlarda Ries'i beğeniyorum.
Piyano Trio'ları çok güzel.
Bir de Beethoven'ın Appassionata'sı.
Sonsuza dek dinleyebilirim.
Çok ifade dolu bir müzik.
Duyduğuma göre, Trio'lar
Matmazel Ludwigs'e olan hislerini
ifade etmek için yazılmış.
Dinlerken hissetmiyor musunuz?
Peşimden gel canım.
Ben daha çok akor dizilerini severim.
Kendi doğal ortamında bir anne.
Hep kenardan izler.
Leydi Danbury.
Geçen yılki Eloise fiyaskosu sonrası
bir kızımı daha
fazla zorlamaktan imtina ediyorum.
Ama bir şey yapmazsam
Francesca ilk ehvenişer kişiyle
evlenir diye korkuyorum.
Yani kendi doğal ortamı dışına
adım bile atmadan.
Tam bir ikilem, orası muhakkak.
Belki de yapabileceğiniz en iyi şey
kendi doğal ortamında olmasına
izin vermek.
Gel.
Benimle gel.
Hamile olabilirim. İki kişilik yemeliyim.
İki kişilik kibre gerek yok.
Bu kadarı yeter.
Niye kocalarınızla değilsiniz?
Size onları bulana kadar canım çıktı.
Gecenin sonrası için havaya sokun.
Alby'yle gelmeden önce yatmıştık.
Sesini alçalt! Burada olmaz.
Senden ne haber?
Siz ikiniz...
Başladık.
Ben sadece...
...zevk almıyorum.
Kadının zevki
erkeğinkinden biraz daha inceliklidir.
Şimdi, erkek...
...kendini soktuğunda...
Kendini soktuğunda mı?
Kendini nereye sokuyor?
Sen ve Bay Finch ne yapıyorsunuz?
Öpüşüyoruz,
sonra tuhaf bir ses çıkarıyor
ve gidip donunu değiştiriyor.
Donu üstünde mi oluyor?
- Elbette.
- Neden cezam bitmiyor benim?
Bu haspaların beni görünce
elleri ayaklarına dolaşıyor, bıktım.
Yeterince gördüm.
Bu işi bırakma vaktim geldi.
Gitmeden önce
arka odadaki Gérard tablosunu gördünüz mü?
Bence o tabloyu
hayli müthiş bulabilirsiniz.
Gidiyor. Neredeyse hiçbirimizle konuşmadı.
Sonunda kabalık olur diye korkmadan
ağzıma çikolata tıkabilirim. İzninizle.
Ama yeteneklerimizi gösteremedik.
Bari iyi bir dedikodusu olan var mı?
Şu an aklıma bir şey gelmiyor.
İyi akşamlar Lord Remington.
Bayan Featherington.
Güzel bir akşam, değil mi?
Sanırım.
Majesteleri'nin henüz elmas seçmemesi
genç hanımları
hayrette bırakmış diye duydum.
Boş dedikodularla pek ilgilenmem.
O zaman benden daha iradeli birisiniz.
Dedikoduya bayılırım.
Böyle açık etmemeliyim
ama Whistledown'ın geldiği günler
daha kapının önünde okuyup bitiriyorum.
Öyle mi? İtiraf etmeliyim ki
Whistledown'ı çok seviyorum.
Leydi Carter'ın hizmetçisiyle ilgili kısmı
okudunuz mu?
Leydi Houghton onu çalmış,
Leydi Carter o yüzden
bu gece davet edilmemiş.
- İyi akşamlar Lord Remington.
- Lordum.
Colin, Lord Remington
beni yarın ziyaret etmek istedi.
Bu harika.
Ondan hoşlandın mı?
Çok eğlendim. Hem de çok.
Eminim o da öyledir.
Bayan Featherington'ın yardımını alması
pek yakışıksız.
Bence acınacak durumda.
Beyefendi çok kibar ama bu kadarı fazla.
İnanmam...
İşi bitti.
Pardon, ne fısıldıyorsunuz?
Bay Bridgerton,
neden zatıaliniz gibi münasip bir bey
bir kız kurusunun
zevc bulmasına yardım ediyor?
Hem de muvaffak olması imkânsız birine.
Aslında çok üzücü.
Pen, bekle!
Acaba Leydi Whistledown
bu konuda ne yazacak?
Yeni tefrikası
muhakkak bununla ilgili olur.
Eloise! Pen'e yardım ettiğimi
kimseye söyledin mi?
Hayır. İstemeden...
Yani söyledin, öyle mi?
- Cressida'ya söyledim.
- Güvenebileceğini mi sandın?
Pen yerine Cressida'yla dost olmanı
katiyen aklım almıyor.
Bu kötü muameleyi hak edecek
ne yapmış olabilir?
Muazzamdı.
Bağışlayın Majesteleri.
Balodan biraz ayrılmıştım.
Çünkü kendi uğraşlarından zevk alıyorsun.
İcra ettiği şeyi benim için değil
kendi için yapan biri.
Brava!
"Parlak" denebilir.
Leydim.
Ne yapıyorsun Will?
Kendi odanda yatman gerekmez mi?
Uyumak istemiyorum.
En azından şimdilik.
Ve uyuduğumda burada uyuyacağım.
Güzel karımla.
Tek başıma soğuk bir odada değil.
Bayan Khanna'yı duydun. Böyle yapılmazmış.
- Yapamayız...
- Yapabiliriz.
İstediğimizi yapabiliriz Alice.
Artık hayatımız bu.
Evli, asil bir çiftiz.
Oğlumuz asil.
Ailemiz asildir.
Sanırım
yanlış bir şey yapmaktan
ve her şeyin elimizden alınmasından
korkuyorum.
Avantajlarımızı kullandık
ama şimdiye kadar her şey için çalıştık.
Ve düşünmeden edemiyorum.
- Bunu hak edecek ne yaptık?
- Hiçbir şey.
Bütün vikontlar, kontlar ve baronlar gibi.
Hiçbir şey.
Ama bu bizim, o yüzden tadını çıkaralım.
Artık parmak ucunda yürümek,
ayrı odalarda uyumak yok.
Artık eski Leydi Kent giysileri yok.
O giysileri gözüm görmesin.
Giysileri gözüm görmesin.
Ama tüm mücevherler bende kalıyor.
İşte bu kadar.
Ay ışığının altında
geceyi güvenli bir yer sanmak kolaydır.
Belki de bu yüzden
iki Featherington kardeş
dün gece kocalarıyla erkenden kaçtı.
Ama insan asla unutmamalı,
gecenin karanlığına rağmen
her zaman üzerimizde gözler vardır.
İyi akşamlar Leydi Danbury.
Size mektup var.
Teşekkürler.
Rahatsızlık verdim, özür dilerim.
Bayan Walsh'a haber verin.
Bir ziyaretçimiz olacak.
Planlarının karanlıkta kalmasını isteyen
genç bir hanım var, biliyoruz.
Penelope Featherington
tek başına koca bulamayacağına
o kadar emindi ki
Bay Colin Bridgerton'dan
yardım istemek zorunda kaldı.
Bayan Featherington'ın izdivaç ihtimalinin
hayli düşük olduğunu bilsek de
bu son skandal
kalan umudunu da
kesinkes ortadan kaldıracak.
Eloise. İşte buradasın.
Böyle olsun mu istedin?
Ne söylediğini anlamadım.
Biri hakkında dedikodu yayarsan
kaçınılmaz olarak Whistledown'da çıkar.
Biliyorsundur.
Ama belki de amacın buydu.
Sana güvenip verdiğim sırrı
o yüzden yaydın.
Yoksa elinde olmadan mı zalimsin?
Sırrını kimseye söylemedim.
Ama kulak kabartan Bayan Livingston'ın
salonda fısıldayarak gezdiğini fark ettim.
Bana Penelope'den bahsederek
boşboğazlık ettin.
Eski dostun hakkında
kanaat sahibi olsaydın
dedikodu gereği duymazdın.
Zalimlik konusundaki endişeni
takdir ederim
ama belki de bana bakmak yerine
bir aynaya baksan yerinde olur.
Bunu gördün mü?
Doğru olmadığını söyle.
Söyleyemem.
Ah Penelope.
Nasıl bu kadar sorumsuz olabildin?
Bu aile zaten cemiyetin tenkidine
çok maruz kaldı, şimdi de bu mu?
Talip istemek aptalcaydı.
Hayır, aptalca olan
başarabileceklerin konusunda
mantıksızlıktır.
O elbiseleri aldığında
sadece eğlenmek için sandım.
Üçüncü yılında koca bulabileceğine
samimiyetle inandığını düşünmedim.
Bekâr hayatı o kadar da kötü değil.
İnan bana, erkekler
değdiğinden çok daha fazla bela açar.
Bu yazar, Bayan Featherington'ın
iyi bildiği gölgelere
sonsuza dek dönmek istemesine
hiç şaşırmaz.
Hanımefendi.
Ziyaretçiniz var.
Burada ne işin var?
Bizi yalnız bıraksın diye rüşvet verdim.
Nasıl olduğunu görmem şarttı.
- Whistledown'ı okudun.
- Öyle şeyler yazması çirkin.
Onun işi, herkesin dilindeki yazmak.
Yazmasa tuhaf olurdu.
Bu derdi başıma kendim açtım.
Aşk şansı olabileceğine inanan
bedbaht, aptal bir kızım.
Böyle şeyler söylememelisin.
Belki de gölgelere dönmek en iyisidir.
Ne de olsa, ufacık bir ışık
duyguların en tehlikelisine yol açabilir.
Umuda.
Ve umut bir kez kaybedildi mi
bir kadın pervasız olabilir.
Colin...
Bir şey sorabilir miyim?
Tabii.
Ben...
Beni öper misin?
- Penelope.
- Bir anlamı olması gerekmez.
Sonrasında
senden katiyen bir şey beklemem.
Ama evde kaldım. Hiç öpülmedim
ve öpüşebilecek miyim bilmem.
Yarın ölebilirim...
- Yarın ölmeyeceksin.
- Ama ölebilirim ve bu beni öldürür.
Zaten ölmüş olursun.
Hiç öpülmeden ölmek istemiyorum.
Lütfen.
Colin.
Teşekkür ederim.
Alt yazı çevirmeni: Ece Eroğlu